# 3. Besprechung vom 15. März 2019

* Sascha Deeg
* Johannes Weigel

## Rückblick

Sascha hat das Green-Blue-Depoyment umgesetzt, die neue Domain gekauft und 
Weiterleitungen für Jenkins und Test auf sdhomeserver.de eingerichtet.
Außerdem wurde ein E-Mail-Service eingerichtet und die Zugangsdaten an Johannes
verteilt.

Johannes hat den User- und Organisation-Service aufgesetzt sowie alle lesenden 
Aufrufe, die für die erste Anmeldung notwendig sind, implementiert. Die Zugänge
sind jedoch noch nicht abgesichert und das Testing fehlt noch.

## Sicherheit

Als Primary-Keys sollen UUIDs verwendet werden um Zufallstreffer beim 
Durchinterieren zu verhindern.

Das Auth-Token soll als Cookie gespeichert werden und für alle Aufrufe der
Subdomains unter .youthclubstage.de gültig sein.


## Iterationswechsel 1-2

Wie in der ersten Iteration angestrebt, steht die Infrastruktur soweit bereit, 
dass die ersten Services deployed werden können.
**Das Iterationsziel wurde erreicht.**

In der zweiten Iteration soll das Frontend aufgestellt und mit dem Backend
erstmalig verbunden werden. Das Frontend soll lediglich die Möglichkeit zum 
anmelden bereitstellen.

## Nächste Aufgaben

Johannes baut die Tokenvalidierung in den User- und Organisation-Service ein.
Er legt Testbenutzer für Facebook und Google an. Wenn die drei Backend-Services 
bereit sind um deployed zu werden, informiert er Sascha, damit dieser das 
Deployment auf das Test-System automatisiert einrichtet.
Außerdem setzt er mit Angular7 und der aktuellen Bootstrap-Version das Gerüst
für das Frontend auf.

Sascha entwickelt das Projekt für die Node-Api weiter und übernimmt das 
Deployment der fertigen Services.
