# 4. Besprechung vom 5. Juni 2019

* Sascha Deeg
* Johannes Weigel

## Rückblick

Johannes stellt die erste Entwicklung des Public-Frontends vor. Die externe 
Authentifizierung mit Google funktioniert, Facebook ist lokal schwierig zu testen,
da die Funktion nicht für hhtp-Verbindungen angeboten wird. Die Kommunikation mit 
dem Backend funktioniert, allerdings kann das Backend die TokenIds bei Google
noch nicht austauschen. Per PostMan funtktioniert der Aufruf jedoch.

Sascha hat den aktuellen Stand des Cores eingecheckt und hier mit der 
Weiterentwicklung begonnen. Hier soll eine .jar ermöglichen die Events zu
überblicken und zu überwachen.

## Internes System
Es soll als nächstes ein erstes internes Frontend gebaut werden. Hier soll
auf eine gesicherte Backend-Ressource zugegriffen werden, mit der die Kontext-
Auswahl realisiert wird. Als Ziel der dritten Iteration ist diese Fertigstellung
geplant.

## Social-unabhängiges Login
Neben dem Social-Login über Google und Facebook soll zukünftig auch über eine 
unabhängige Meldemöglichekeit nachgedacht werden. Dazu kommt in Frage die Login-
Daten in der eigenen Datenbank zu speichern oder auf ein LDAP zurückzugreifen.

## Analyse des Backend-Calls gegen den Google Provider
Bisher ist sichergestellt, dass der eigentlich Aufruf gegen das Google-Backend
mit Postman problemlos funktioniert.   
Die URL dazu: https://www.googleapis.com/oauth2/v3/tokeninfo?idToken=, gefolt von
einem Id-Token, welches das Login bei Google über das Frontend auch problemlos
ausstellt. Informationen auch unter 
https://developers.google.com/identity/sign-in/android/backend-auth.   
Wird die identische Anfrage durch den FeignClient im Spring-Backend ausgeführt,
kommt als Antwort eine Fehlermeldung.   
Das public-frontend loggt aktuell den erstellen Id-Token bei der Anmeldung mit 
Google in die Konsole, dieser kann zum Testen des Backend-Calls verwendet werden.

## Nächste Aufgaben
Johannes baut die sicherheitskritischen Abhängigkeiten im Frontend aus und
Sascha konfiguriert anschließend die Deploy-Pipeline dafür.

Sascha übernimmt die Analyse des Backend-Problems mit dem Call gegen Google
und baut ein kleines Frontend mit dem die https-Problematik des lokalen 
Facebook-Logins gelöst wird.

Danach soll mit der Weiterentwicklung des Cors, des Messaging und dem internen
Backend begonnen werden.

