# 1. Besprechung vom 15. April 2019

* Sascha Deeg
* Johannes Weigel

## Arbeitsweise, Kommunikation

Abgepeilt werden 14-tägige Treffen *montags*, der Ort wird jedes Mal neu festgelegt. 
Die Termine werden in dem gemeinsamen [Google-Kalender](https://calendar.google.com/calendar?cid=azJ1bWw5YThtYzVscGEybmFmaXMyaGdhMmtAZ3JvdXAuY2FsZW5kYXIuZ29vZ2xlLmNvbQ)
freigegeben.     

In den Besprechungen werden die aktuellen Backlog-Items aus *Open* priorisiert und besprochen. In den 14 Tagen können Items aus *To-Do* abgearbeitet werden, 
dafür werden sie als *Doing* markiert und zur Abnahme auf *Done* geschoben. Der Andere übernimmt nach reviewen und mergen die Issues in *Closed*.

Items werden nicht streng geschätzt sondern nur grob in Größen-Kategorien eingeteilt.

Generelle Dokumentation findet in diesem zentralen Projekt statt, einzelne Recherchen oder Hinweise zu Items werden an den entsprechenden Issues abgelegt.

## Infrastruktur

Sascha baut ein Pi-Cluster auf, Johannes schaltet sich per Open-VPN auf um im internen Netz zu entwickeln. 
Außerdem stellt Sascha einen Jenkins-Build-Server, einen Archiva-Server und eine Docker-Registry auf. 
`Hinweis: Die Entwicklung findet auf arm-v7, muss ggf. für den späteren Betrieb umgestellt werden!`

Code wird in GitLab abgelegt und versioniert.

## Testing

Es soll nicht strikt TDD betrieben werden, um Code-Sicherheit zu garantieren ist jedoch eine Testabdeckung von 80% angezielt.

Integrativ sollen User-Storys mit NewMan automatisiert getestet werden.

## Technologien

Datenerhaltung findet während der Laufzeit mit Redis statt, Persistierung wird ebenfalls über Redis abgehandelt, als Emergency-Recovery steht Kafka zur Verfügung.

Das Backend wird mit dem Spring-Framework in Event-Driven-Design entwickelt. Zum Testen wird das Spock-Framework als Groovy-Tests eingesetzt. 
Die Kommunikation zwischen den Backend-Services findet über Kafka statt. Kafka wird per Spring-Cloud-Stream angebunden.

Das Konzept muss ohne Backend-For-Frontends tragbar sein.

Das Frontend wird in Angular7 entwickelt, prinzipiell soll die Anwendung durch Single-Page-Applications umgesetzt werden.
Die genauen Schnitte in ggf. einzelne Deploy-Einheiten oder Anwendungen werden später festgelegt.

## Nächste Aufgaben

Sascha kümmert sich um die Einrichtung der Infrastruktur.

Johannes informiert sich über Open-ID und erstellt ein Beispielprojekt für den Sicherheits-Service.

Gemeinsam wird die Sturktur von Benutzern und Rechten festgelegt.




